In Ubuntu 22.04.3 LTS und anderen neueren Ubuntu-Versionen wird das Netzwerk standardmäßig durch netplan verwaltet, nicht mehr durch die /etc/network/interfaces Datei. Netplan ist ein Netzwerkkonfigurationstool, das YAML-Konfigurationsdateien verwendet, um Netzwerkeinstellungen zu definieren. Hier ist, wie du eine statische IP-Adresse mit Netplan konfigurieren kannst:

Schritt 1: Finde die Netplan-Konfigurationsdatei
Netplan-Konfigurationsdateien befinden sich im Verzeichnis /etc/netplan/. Sie können verschiedene Namen haben, typischerweise enden sie auf .yaml. Um die vorhandenen Konfigurationsdateien zu sehen, verwende:

bash
Copy code
ls /etc/netplan/
Schritt 2: Bearbeite die Netplan-Konfigurationsdatei
Öffne die Konfigurationsdatei mit einem Texteditor deiner Wahl, z.B. nano. Du benötigst Superuser-Rechte, um diese Datei zu bearbeiten:


sudo nano /etc/netplan/00-installer-config.yaml
Ersetze 00-netcfg.yaml durch den tatsächlichen Dateinamen in deinem /etc/netplan Verzeichnis.

Schritt 3: Konfiguriere eine statische IP-Adresse
In der Netplan-Konfigurationsdatei kannst du deine Netzwerkschnittstelle für eine statische IP konfigurieren. Hier ist ein Beispiel, wie die Konfiguration aussehen könnte:

network:
  version: 2
  ethernets:
    eno1:
      dhcp4: no
      addresses:
        - 192.168.100.100/24
      gateway4: 192.168.100.1
      nameservers:
        addresses: [8.8.8.8, 8.8.4.4]
    enp2s0:
      dhcp4: true
